https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A6%87%E4%BA%BA%E7%94%BB%E5%83%8F

妇人画像》（英语：Portrait of a Lady）是尼德兰画家罗希尔·范德魏登的小型橡木板油画，估计在1460年左右完成。画中女子面纱、领口、脸部和手臂线条形成几何图形，头饰和面部由光线从上向下照亮，共同组成画面构图。模特儿的美几乎有些不自然，呈现哥特式的优雅，画上黑暗与光明的鲜明对比又令这种美和优雅更为显著。

范德魏登因善于在画作中入木三分地刻画人物性格获后代画家高度评价，他的晚年一直忙于创作肖像画[1]。以《妇人画像》为例，画中人体格瘦弱、双眼视角下垂，手指紧紧绞在一起，表现出谦卑和内敛的气质[2]。对于人物苗条的身材，画家通过哥特式拉长理念呈现，如狭窄的双肩、扎紧的头发、光亮的额头，以及头饰构成的精致框架。《妇人画像》是唯一有范德魏登签名且普遍认可是他创作的女子画像[1]，由于缺乏注明，模特儿的身份暂无定论。

范德魏登不坚持将人物理想化，但一般还是会把肖像画得更加讨喜。他笔下的模特儿往往身着非常时髦的服装，面部特征圆滑，甚至接近雕塑效果，有些已经显得不自然。适应这样的审美观后，观众就能发现范德魏登笔下女人往往存在惊人的相似。[3]

位于华盛顿哥伦比亚特区的美国国家美术馆于1937年获得捐赠，此后《妇人画像》就一直在该馆收藏。画作在德沃斯分类目录中排在范德魏登作品第34位，评论认为即便是与“所有流派的女子肖像”相比，《妇人画像》“都享有盛名”。[4]

画中女子在二十岁左右，只显示上半身，身体呈四分之三侧面，身后是深蓝绿色二维背景。平坦的背景缺乏细节，这在画家体现虔诚信仰的作品中很常见。范德魏登在创作肖像画时通常采用深色背景来着重刻画人物，这种手法与同时代的扬·范艾克（约1395至1441年）一致。[5]汉斯·梅姆林（约1435至1494年）是范德魏登的弟子，从他开始，尼德兰画家才用室外或风景作为肖像画背景[6]。《妇人画像》的平坦背景令观众注重女子面部和沉稳姿态。范德魏登将重点放在四个基本特征上，分别是女子的头饰、衣装、面部和双手。时过境迁，画作背景颜色变得更深，画家创作时，人物的埃宁帽和服装线条可能更加锐利。[2]

人物身着优雅的低胸黑色连衣裙，颈部和手腕位置有黑色毛皮带[1][8]。她的服饰合乎当时勃艮第人的时尚风格，画面强调哥特式艺术的高瘦审美理念，范德魏登也经常获勃艮第宫廷委托作画[9]。女子的衣服由鲜红腰带在胸部下方系住，浅黄褐色的埃宁帽头饰上披着大块透明面纱，面纱垂在双肩，并碰到两手上臂。画上用小针定位面纱，范德魏登对服装结构一向的严谨态度可见一斑。[10]

妇人的面纱呈菱形，与外衣下的浅色背心方向相反，构成平衡。她的朝向略有倾斜，但姿势是以双臂、低胸和面纱相互交织的宽广线条为中心。[1]人物头部略有些发光，皮肤没有强烈色调对比，脸部偏瘦且长，睫毛和眉毛都拔过，后拉出来的发际线显得额头高而光亮，在当时非常时髦，后拉发际线也与文艺复兴时期意大利的时尚相符。人物头发紧紧地固定在耳后的帽子里，高高的头饰和前额剃掉的头发令脸庞更显拉长，效果近似雕塑。[3]

美术史学家诺伯·施耐德（Norbert Schneider）指出，画中女人的左耳位置太高且偏后，已经与双眼平行，通常来说，人的耳朵是与鼻子在同一高度。估计画家此举意图让作品线条更简洁和优雅，涉及的两条线一由下巴轮廓线与耳朵外沿连接而成，另一条从面纱右翼内侧边缘连至耳朵内沿，并在耳朵内沿通过面纱折皱延伸到头顶后部。面纱在15世纪通常用于掩盖肉体的性感来保持端庄，但本作中的作用截然相反，女人的脸被头饰框住，令美貌更加凸显。[9]
