普京当年能深得叶利钦器重，很大一部分原因是因为军功。
 
1994年底，为了维护俄罗斯的统治，叶利钦派兵镇压和他们有血海深仇的大刺头车臣人，结果俄罗斯军队被车臣人打得损失惨重，沦为全世界的笑柄，尤其遭到了欧美耻笑，可以说把俄罗斯人的脸都丢光了，曾经尚武的俄罗斯沦落至此，全国上上下下十分难堪。
 
之后车臣跟叶利钦谈判，拿下高度自治权，石油收入也归当地，但是车臣歇了两年又继续搞事，还深入达吉斯坦，要拉这个穆斯林邻居一起独立，1999年代总理普京请战，让叶利钦给他调动三军的权力，在达吉斯坦七天时间干掉1000名车臣武装分子，俄军只牺牲59人，可算给俄国人出了口恶气。
 
车臣首领巴萨耶夫被打得退出达吉斯坦，转而对俄罗斯搞恐怖袭击，各处扔炸弹炸死不少俄罗斯平民，普京大怒，封锁边境围攻车臣，做事果断凌厉，一直压着巴萨耶夫打，拒绝一切和谈。
 
1999年10月20日，普京亲赴前线，在帐蓬里跟高级指挥官们共举伏特加干杯，就在大家准备喝完时，他突然放下酒杯说：
 
“这块土地上不再有歹徒的时候，我再喝这杯酒。”
 
各位将军赶紧将酒杯放下，一脸尊敬地看着他。
 
那场面，酷得跟关羽温酒斩华雄似的。
 
欧美那边发起舆论攻势，说你普京镇压车臣人是不民主的，是不自由的，普京转过头把他们一顿臭骂，说“伦敦人要是半夜睡觉时被人炸死，你们怒不怒？”，骂完英国人，调头又回去追着巴萨耶夫打。
 
叶利钦天崩地裂式的酒鬼拉垮表现，跟普京的铁血形象形成了巨大的反差，大家都服气得很，恰好叶利钦身体也垮了，便于12月31日将整个国家交给了普京。
 
1999年12月31日午夜，电视里还在播放普京的新年贺词，普京带着夫人飞到车臣前线，看望正在打巷战的士兵们，前线士气大振，士兵们都说俄罗斯这新话事人不错，能处。
 
普京登基后，对内他干掉了七寡头，打击了恐怖分子，对外他干车臣、镇格鲁吉亚、扫叙利亚、灭ISIS，莫斯科剧院发生人质绑架事件时，他拒绝谈判，全歼恐怖分子，造成118名人质死亡。
 
普京在俄罗斯的权威，就是这样一点一点用血与火打出来的。
 
在对待乌克兰问题上，普京同样强硬。
 
俄罗斯同北约的缓冲地带，是波罗的海三国、白俄罗斯、乌克兰几个国家，其中波罗的海三国实力太弱、地方又小，白俄是自己人，所以冲突集中在了乌克兰。
 
这块缓冲地带其实应该更远一点，根据德国《明镜》周刊的消息，1991年3月，美英法德曾向苏联承诺不向德国以东扩张，但是1999年时，波兰、匈牙利、捷克加入了北约。
 
从而将北约与俄罗斯之间的矛盾冲突点，集中在了乌克兰。
 
北约跟俄罗斯分别在乌克兰支持各自不同的代理人，双方斗得你死我活，2014年时，俄罗斯支持的代理人亚努科维奇在政斗中被推翻，当年拜登就是负责东欧事务的副总统，他亲身经历过亚努科维奇被推翻的全过程。
 
亚努科维奇的倒台，标志着北约与俄罗斯对乌克兰的争夺分出胜负，之后俄罗斯情报部门向普京报告了一件极重要的事情，乌克兰准备把克里米亚交给北约。
 
听到这个消息，全俄罗斯都被深深刺痛了。
 
克里米亚是1783年俄罗斯好不容易从鞑靼人手里抢来的，精心耕种了几百年，这是俄罗斯人做梦都想要的不冻港，是俄罗斯海军的命根子，1954年时，赫鲁晓夫将克里亚米赠于乌克兰，苏联解体后，克里米亚就自然而然跟着乌克兰分家过日子。
 
如果北约控制克里米亚，就等于在俄罗斯胸口插上一把利刃，普京经过权衡，决定出兵拿下克里米亚。
 
2014年2月，普京趁乌克兰内乱，以军事演习为掩护，空降突击旅到克里米亚，实际控制该地，接着在3月16日马上举行公投，97%的人投票支持加入俄罗斯，俄罗斯迅速立法同意，彻底吞下了克里米亚。
 
在俄罗斯人看来，这块战略要地本来就是我家的，上面大部分住的也都是俄罗斯人，我现在把它拿回来怎么了？
 
在乌克兰和北约看来，你这是赤裸裸地侵略，你这么流氓，必须要付出代价。
 
俄罗斯其实不仅吃下了克里米亚，还在当年4月6日，主导了顿涅茨克州、哈尔科夫州、卢甘斯克州的独立，其中哈尔科夫州被镇压，顿涅茨克州和卢甘斯克州成功脱离乌克兰的统治。
 
乌克兰打不过俄罗斯，就去找北约哭诉，经过德法调停，各方2015年签订了《新明斯克协议》，各方停火，但承认了东部顿涅茨克州和卢甘斯克州自治，相当于变相承认了俄罗斯对顿涅茨克和卢甘斯克的统治。
 
也就是2014年，普京成功拿下了克里米亚、顿涅茨克、卢甘斯克三处原属于乌克兰的地方，还通过法律和协议巩固了统治，乌克兰大眼瞪小眼，一点办法都没有。
 
俄罗斯为此付出了经济上的惨重代价，不断地被西方变着花样制裁，之后6年GDP损失了4万亿美元，直接裁麻了。
 
2014年是世界政治格局的一个分界线，它间接导致了世界其他国家被迫卷入到其中，比如黑凤凰同志，欧美为了惩罚俄罗斯，2014年后控制国际油价大跌，搞得同样靠卖油过日子的土豪沙特家财政紧张，内部矛盾激烈，黑凤凰才在沙特搞起了一波反腐，将各路大佬吊在五星级酒店里拿皮带抽。
 
那些被皮带抽得哇哇乱叫的沙漠土豪们，打死都想不到自己是克里米亚事件的间接受害人。
 
也因为欧美对俄罗斯越来越敌对，俄罗斯对中国轻工业品的急切需求，以及中国对俄罗斯能源的反向依赖，使俩个国家越走越近，成为全面战略协作伙伴关系。
 
普京在中文媒体的形象为什么这么好？得益于两国战略上的相互绑定。
 
同时普京在西方世界的形象越来越恶劣，俄罗斯同西方彻底翻脸，简直水火不容，时不时你捅我一刀，我捅你一刀。
 
一会儿俄罗斯被策反的间谍在伦敦中毒，一会儿纳瓦内利被抓去吃牢饭，总之互相恶心对方，事情僵到美国总统吃个早饭，都要想一下今天怎么制裁俄罗斯。
 
刚开始被制裁时，俄罗斯还不怎么适应，我在莫斯科见过几名中国留学生，他们说那时候卢布汇率跟神经病一样，物价一会高一会低，经常能捡到便宜的奢侈品买。
 
但经过这么多年的疯狂制裁，俄罗斯也逐渐适应过来，现在形成一套特别奇怪的经济体系，他经济确实不行，比中国江苏省还差，但也足够自保，外汇储备够用，能源自给自足，大部分生活用品找中国解决，粮食够自己吃，甚至小麦出口混到了全球第一。
 
俄罗斯就混成了一个奇特的打不死的小强，他吐出克里米亚和乌东两州就可以跟西方改善关系，但他坚决不吐，死守俄罗斯的地缘底线。
 
2022年2月，俄罗斯的底线再次被北约挑战。
 
由于北约不断东扩，俄罗斯调重兵往西线集结，这本来是正常的应对行为，每年都会来这么一出，跟大姨妈一样准时。
 
不信你翻一下去年开年时的新闻，是不是也是乌克兰局势紧张？
 
但今年1月一开始，事情就有点反常，欧美媒体就不断地吹风，说俄罗斯要入侵乌克兰，把俄罗斯自己都看得一脸懵逼。
 
古怪的是，欧美媒体把这事说得有鼻子有眼，俄罗斯却一直矢口否认，急得德国和法国赶忙从中调停，生怕战火烧到欧洲，马克龙来见普京时，普京就顺势提出北约必须停止东扩，北约要将欧洲的军事基础设施恢复到1997年的水平。
 
离奇的是不管别人怎么掺和，英美还是一口咬定俄罗斯会侵略乌克兰，而且把时间精准地定在了2月16日。
 
这里出现了两个比较反常的点，有点违反了事情的逻辑性：
 
1. 为什么要宣传一件根本没有发生的事，咬定俄罗斯会侵略乌克兰？
2. 为什么要咬定发生在2月16号？按西方媒体的报道，这还是拜登亲口说出来的时间。
 
第一个问题好理解，就是俄罗斯就算不打算攻击乌克兰，他们也要逼俄罗斯出手，只要不断地攻击俄罗斯的底线，俄罗斯就一定会出手。
 
就像你想让你邻居揍你，你有的是办法，是个人就有底线是不是。
 
俄罗斯的底线是什么？
 
是克里米亚、顿涅茨克、卢甘斯克。
 
其中克里米亚已彻底归属俄国，而顿涅茨克、卢甘斯克名义上还是乌克兰的两个自治州，虽然事实上被俄国控制，是俄国的小弟，国际社会没有承认他们独立，如果俄罗斯承认他们独立，并出兵这两个州，从国际法理上，就可以算侵略乌克兰的领土。
 
第二个关于16号进攻的时间问题，我仔细回翻了下记录，原来拜登说过元旦之后俄罗斯会打乌克兰，还说过二月初俄罗斯会打乌克兰，这次说2月16日俄罗斯会打乌克兰，已经是他第三次做出预测了。
 
这次预测的理由可能是俄罗斯杜马呼吁普京，15号承认乌克兰东部顿涅茨克和卢甘斯克为独立国家，也可能是美国有自信认为能在16号左右逼俄罗斯进犯乌东。
 
结果被俄罗斯外交人员嘲笑：下次开战时间早点通知，我们好安排放假。
 
俄罗斯坐得住，因为中国在办冬奥会。
 
一办完冬奥会，给足中国面子，普京就可以放手回击了。
 
有一条非常重要的信息，一直是被国际社会所忽略的。
 
2月19日，乌克兰电视台曝光了泽连斯基打给助理的一个电话记录，他要求助理安排他家人在当天或第二天尽快出国，去西班牙或加勒比某个国家呆几个月。
 
泽连斯基说：16号（俄罗斯）没打过来，鬼他娘的知道啥时候，先安排他们走，这样我会好受点。
 
助理问：有啥新消息？
 
泽连斯基说：美国人说22号，中国冬奥会结束后。
 
这段聊天记录我20号看到，还以为是合成的录音，但现在看来，这段信息准确无误。
 
俄罗斯因为中国冬奥会一直在忍让，冬奥会结束第二天，马上就打给乌克兰人看。
 
为什么说俄罗斯一直在忍？因为从2月17号开始，乌克兰军队一直在疯狂地摸老虎屁股，不断武装进攻顿涅茨克和卢甘斯克。
 
17-18日，顿巴斯地区发生了870起交火事件，乌克兰用迫击炮、火箭筒炸毁了顿巴斯不少建筑，18号深夜，卢甘斯克的“友谊”天然气管道被乌克兰军队炸毁，顿巴斯的一个幼儿园也遭到炮轰，至少两人受伤。
 
18日开始，顿涅茨克和卢甘斯克开始对18-55岁男性实行征兵总动员。
 
2月20日，乌克兰军队用120MM迫击炮攻击顿涅茨克和卢甘斯克地区，造成大量建筑物受损，4万名难民逃向俄罗斯。
 
21日，逃到俄罗斯的难民超过6万人，普京下令派丘普里扬前往罗斯托夫州组织接收工作，并要求为每位进入该州的居民发放1万卢布（820元人民币）的救助金。
 
在交战过程中，顿涅茨克军队抓获了一名叫安东.马查纽克的乌克兰特工，这人交代了乌克兰军队后面的进攻计划。
 
据特工交代，乌克兰将从三个方向发起向顿巴斯地区的进攻，主攻方向在克拉马托尔斯克-杰巴尔采夫之间，次攻在亚速方向，另有乌克兰第57摩托化步兵团和24摩托化旅进攻卢甘斯克。
 
事情都到这个地步了，以毛子的性格，能忍？
 
我在上篇文章介绍过乌克兰那点可怜的军事实力，他主动进攻俄罗斯的小弟，他神经病吗？是不是找抽？
 
因为本质上，指挥这些军队进攻俄罗斯小弟的，并不是乌克兰政府，很可能是美国政府！
 
大家再回头看看泽连斯基跟助理的通话，有没有发现他一介堂堂总统，是多么的慌张和无力。
 
因为他就是个半傀儡总统，美国人在实际控制着乌克兰政府。
 
像乌克兰卫生部长乌拉娜，其实是个乌克兰裔美国人，在美国生活了一辈子，2015年才成为乌克兰公民，2016年就成为副部长了，神奇不神奇？
 
乌克兰这边大批政客，都是这种突然获得乌克兰国籍，瞬间成为乌克兰高官的人，全是欧美的代理人。
 
所以前线乌克兰军队在进攻顿涅茨克和卢甘斯克，后边总统一头雾水，急得打电话要爸妈先走，这种荒唐的事情，发生在乌克兰是正常的。
 
再说一遍，指挥这些军队进攻俄罗斯小弟的，很可能是美国政府！
 
2月22日凌晨，我一直没有睡，就等着看普京两点发表演讲，一直熬到四点钟，看完世界各媒体的反应才休息。
 
乌克兰连三路进攻计划都摊出来了，就是逼你俄罗斯反击。
 
踩底线到这种地步，真是叔可忍，嫂不可忍。
 
普京先通知法国德国领导人，俄罗斯承认顿涅茨克和卢甘斯克为独立国家，再当着全世界人民的面，宣布乌克兰“自古以来”是俄罗斯的领土（跟兔子学来的词？）。
 
“乌克兰是俄历史、文化的一部分，是我们的同志和亲人”
 
“列宁和他的追随者通过从分离俄领土创造了现代乌克兰。”
 
“赫鲁晓夫不知道为什么将克里米亚送给了乌克兰。”
 
总之一句话，你顿涅茨克和卢甘斯克是我的，你东乌是我的，你整个乌克兰也是我的。
 
毛熊不发威，你把我当hello kitty?
 
随后，普京下令俄军进入乌克兰顿涅茨克和卢甘斯克，进行维和行动。
 
所谓维和行动，就是把听美国控制的乌克兰政府军打出去。
 
这篇文章发稿时为止，俄联邦委员会已批准普京在境外动用武装力量，也就是普京可以派兵打到基辅也没什么问题。
 
那美国是什么反应？
 
美国这边，其实在很久很久以前，就写好了剧本了，在他们预言俄罗斯会侵略乌克兰之前，他们就先声称：不会派军队对抗俄罗斯，只会给俄罗斯十分严厉的经济制裁。
 
英美这一次特别讲信用，在普京下令到东乌维和后，他们真的只是经济制裁。
 
但是我前面也说过，经过长达八年的制裁后，俄罗斯早就是滚刀肉，根本不害怕经济制裁，而且你要是突然不制裁他，他还不习惯，全身发痒的那种。
 
我其实相信一件事，美国已经为后面的发展，早就准备好了完整的剧本。
 
因为撩拨俄罗斯出兵，是这两个月美国的终极目的。
 
美国一边想尽办法叫俄罗斯出兵，一边又事先声明最多只搞经济制裁，充分说明美国最后的目的，就是想在东欧地区，发动一场可控制的、小规模的战争。
 
而俄罗斯这边，可以利用这次机会，将顿涅茨克和卢甘斯克完全合并进俄罗斯的版图，如果顺利的话，说不定还可以在东乌多拿下几块地。
 
这一次俄乌冲突，到最后得益的，很可能是美国和俄罗斯，而最后真正受损的，很可能是乌克兰和整个欧洲。
 
美国要的是对欧元的打压、在加息后对资本回流的渴望，而俄罗斯要的是更多的土地和人口，更大的安全缓冲区域。
 
从现在的信息来看，这一场莫名其妙的俄乌冲突，实际上是美俄冲突，而美俄好像在冲突，实际上，美俄都会拿到他们想要的东西。
 
而失去最多的，还是乌克兰这个傀儡国家。
